# Айдар Хасанов - "Сервис для прослушивания текста Spectre"
# Пользовательские сценарии

### Группа: 11И2
### Электронная почта: aidar.hasanov2006@gmail.com

### [ Сценарий 0 - Первый взгляд ]
1. Пользователь находится на титульной странице сайта, на которой он может прочесть основную информацию о проекте
2. Пользователь переходит к выбору дальнейших действий

### [ Сценарий 1 - Регистрация пользователя ]

1. Пользователь вводит логин (никнейм), с которым он будет заходить в систему
2. Пользователь вводит адрес электронной почты, который будет использоваться в системе
3. Пользователь вводит пароль, с которым он будет заходить в систему
4. Если выбранный логин уже существует в системе, то пользователю сообщается об этом и предлагается придумать новый логин
5. Если пароль не соответствует требованиям безопасности, то пользователю сообщается об этом и предлагается придумать новый пароль
6. Если введённый адрес электронной почты не соответствует формату, то система выводит сообщение об ошибке и просит ввести адрес ещё раз
7. Если все введённые данные соответствуют требованиям регистрации, то запускается Сценарий 2 (Авторизация пользователя) 

### [ Сценарий 2 - Авторизация пользователя ]

1. Пользователь вводит свой логин (никнейм)
2. Пользователь вводит свой пароль
3. Если введенный логин не существует в системе, то пользователю сообщается об этом и предлагается заново ввести свой логин
4. Если введенный пароль не соответствует ассоциируемому с данным логином (никнеймом), то пользователю сообщается об этом и предлагается заново ввести свой пароль
5. Если все введенные данные соответствуют требованиям авторизации, то эти данные сохраняются локально (в виде coookie-файлов)
6. Пользователь переходит к выбору дальнейших действий

### [ Сценарий 3 - Создание собственного профиля ]

1. На экране появляется список доступных функций в виде названия и чекбокса, который можно отметить, если функция нужна. Также рядом показывается, какую сумму в месяц пользователь будет платить за пользование этой функцией, если функция платная.
2. Одновременно с выбором функций отображается увеличивающаяся итоговая стоимость профиля.
3. После того, как пользователь нажал "Далее", приложение предупреджает пользователя, что он не сможет поменять список функций в течение месяца. Пользователь нажимает "Ок".
4. Далее программа ещё раз спрашивает пользователя, уверен ли он в том, что он хочет финализировать созданный профиль. У пользователя есть возможность вернуться на Шаг 1 или продолжить.
5. Если пользователь продолжает, то он переходит на страницу оплаты. 
6. Если оплата проходит успешно, пользователь переходит в основное окно работы. Если оплата проходит неуспешно, выводится соответствующее сообщение и тариф не меняется.
7. Пользователь переходит к выбору дальнейших действий.

### [ Сценарий 4 - Распознавание рукописных формул ]

1. Появляется окно, в котором пользователь выбирает один из способов ввода формулы: на графическом планшете или из файла-картинки с формулой.
2. Если пользователь выбирает планшет, открывается окно, в котором пользователь ввидет формулу в рукописном вводе, которую он получил. В окне есть кнопка "распознать", нажав которую, пользователь переходит к распознаванию.
3. Если пользователь выбирает файл с "фотографией" формулы, показывается диалоговое окно, которое позволяет пользователю выбрать файл. 
4. После того, как формула введена и распознана, приложение показывает пользователю получившийся вариант и предоставляет выбор: редактировать полученную формулу или сохранить для дальнейшего использования.
5. Редактирование осуществляется в отдельном окне и позволяет внести изменения в уже распознанную формулу.
6. Если всё ок, формула сохраняется в fml-файле для дальнейшего использования в вычислениях.
7. Приложение предлагает пользователю начать новый проект, в котором будет использована эта формула.

### [ Сценарий 5 - Распознавание формул под диктовку ]

1. Появляется окно, в котором пользователь выбирает один из способов ввода формулы: с микрофона или из файла с записью голоса.
2. Если пользователь выбирает микрофон, открывается окно, в котором пользователь нажимает на кнопку записи и диктует формулу. В окне есть кнопка "распознать", нажав которую, пользователь переходит к распознаванию.
3. Если пользователь выбирает файл с файлом, показывается диалоговое окно, которое позволяет пользователю выбрать файл. 
4. После того, как формула введена и распознана, приложение показывает пользователю получившийся вариант и предоставляет выбор: редактировать полученную формулу или сохранить для дальнейшего использования.
5. Редактирование осуществляется в отдельном окне и позволяет внести изменения в уже распознанную формулу.
6. Если всё ок, формула сохраняется в fml-файле для дальнейшего использования в вычислениях.
7. Приложение предлагает пользователю начать новый проект, в котором будет использована эта формула.

### [ Сценарий 6 - Выполнение вычислений ]

1. Главное окно делится на 2 части: окно, в котором отображается последовательность формул и окно с "кнопками калькулятора", которые реализуют те или иные математические операции.
2. Пользователь вводит либо числа, либо операции. Можно вводить как по одной операции (например, 2+2), либо последовательность операций (1+2-3*4+sin(pi/2) * log_(2)(8^3-12) / exp(2.1))
3. Пользователь может запросить пошаговое вычисление результатов входящих в формулу операций с учётом их приоритета, либо только конечный результат.
4. Если в процессе вычисления пользователь вводит неподхоящие данные, например, такие, которые приводят к делению на 0, корню чётной степени из отрицательного числа и т. п., то вместо результата вычисления выводится NА и сообщение ошибки с разъяснением того, почему вычисление значения выражения невозможно. Сама операция, которая привела к ошибке, подсвечивается красным.
5. Пользователь имеет возможность сохранить в файл последовательность своих действий. Для этого он должен нажать соответствующую кнопку и выбрать имя файла и путь.
6. Также можно импортировать вычисления из файла. В этом случае у пользователя есть выбор местоположения файла: локально или из облачных сервисов: Яндекс.Диск, Dropbox, Google Drive
7. Пользователь может выбирать математические функции из сета по умолчанию либо создать свой.
8. Пользователь может написать свои математические функции.


### [ Сценарий 7 - Визуализация полученных данных ]

1. Приложение сканирует ленту вычислений и пытается распознать графики, таблицы.
2. Приложение позволяет пользователю выбрать, строить ли visuals для всех найденных элементов или только выборочно. 
3. В зависимости от выбора пользователя строятся те или иные visuals.
4. У пользователя есть возможность сохранить их в графических файлах.
5. У пользователя также есть возможность сформировать скрипт, который позволит строить аналогичные графики с помощью библиотеки matplotlib (Python)
6. Если автоматически анализатор не найдёт каких-то элементов, которые можно отобразить визуально, пользователь может выбрать сам необходимые ему построения.
7. Пользователь может визуализировать данных, хранящиеся в буфере обмена, которые туда попали из какого-либо другого приложения, например, из Excel.
